Speaker: Czyli to są klasy, właściwości
i dziedziczenie z Typescript.
I tak jak wspomniałem,
te cechy chociaż ogólnie są obsługiwane
w JavaScripcie, w nowoczesnym JavaScripcie, oczywiście
z wyjątkiem przypisania typu, a także z wyjątkiem
protected private public.
Te słowa kluczowe są naprawdę dostępne tylko w Typescript.
Teraz to jednak nie wszystko, co można zrobić z klasami.
Kiedykolwiek potrzebujesz
funkcji, którą masz również w vanilla JavaScript,
w którym jest również obsługiwany w Typescript,
są gettery i setery.
Teraz zobaczmy, że tutaj na przykład na dziale
księgowości, powiedzmy,
że mamy ostatni raport, nieruchomości.
Który jest własnością prywatną i jest to typ string,
więc mamy to.
A następnie tutaj inicjalizujemy to, aby
być naszymi raportami własność zamówienia argumenty dostajemy tutaj
i są one pierwszą wartością.
Co oczywiście jest w zasadzie niezdefiniowane, jeśli przekażemy
i pustą tablicę raportów.
Teraz, kiedy dodajemy raport, to chcę ustawić ten ostatni
raport, równy tekstowi.
Czyli to, co dodajemy do naszej tablicy raportów.
Teraz ostatni raport jest prywatny, więc możemy uzyskać do niego
dostęp z wnętrza tej metody, ale nie będziemy
mogli uzyskać do niego dostępu z zewnątrz za
pomocą notacji kropkowej.
Teraz możemy dodać getter, aby nadal był dostępny.
Getter jest w zasadzie właściwością, w
której wykonujesz funkcję lub metodę, gdy
pobierasz wartość i to pozwala ci jako
deweloperowi dodać bardziej
złożoną logikę.
Tutaj tworzysz getter, używając słowa kluczowego get, a następnie
dowolnej nazwy, którą wybierzesz.
Zazwyczaj ściśle związane z nieruchomością,
do której próbujesz kontrolować dostęp.
Na przykład tutaj moglibyśmy nazwać go najnowszym raportem.
Cokolwiek w tym stylu.
Teraz ważne to jest zdefiniowane jak metoda.
Więc dodajesz nawiasy, a następnie nawiasy klamrowe.
I teraz w tym miejscu trzeba coś zwrócić,
to jest ważne metoda getter, musi coś zwrócić.
Tak więc mógłby pan zwrócić ten ostatni raport,
a następnie my jakby obudowujemy to,
ponieważ jest to teraz publicznie dostępne.
Ale często chcesz mieć tutaj bardziej złożoną logikę.
Czyli tutaj moglibyśmy sprawdzić, czy mamy tutaj wartość, czyli
czy to jest prawda.
Jeśli nie jest niezdefiniowany,
to chcemy zwrócić ostatni raport, w przeciwnym
razie możemy chcieć zwrócić jakąś inną logikę,
na przykład powiedzmy, że w przeciwnym razie rzucamy komunikat
o błędzie z throw new error, no reports found.
Więc teraz dodaliśmy więcej logiki, bardziej złożonej logiki, do tej
właściwości i kiedy chcemy ją pobrać, nie możemy
bezpośrednio pobrać tej właściwości poprzez
notację kropkową, ale możemy użyć tego jako właściwości do końca uruchomić
tę logikę.
Jak więc miałoby to działać?
Cóż tam na dole, gdzie tworzę swój dział księgowości.
Zanim dodam mój raport, jeśli próbowałem Console log, księgowość.
najświeższy
raport, a teraz ważny.
Ups, księgowość. najnowszy raport.
I teraz ważne, że masz dostęp do tego jako do nieruchomości.
Więc nie ma tu nawiasu.
Nie wykonujesz tego jako metody.
Po prostu uzyskujesz dostęp do niego jak
do normalnej właściwości,
a za kulisami wykona się ta metoda tam na górze.
Więc jeśli spróbuję tego teraz przed dodaniem naszego raportu, zobaczymy,
że to przebudowane bez błędów, przekompilowane
bez błędów, ale oczywiście
tutaj błąd jest rzucony to nasz niestandardowy błąd nie
znaleziono raportu, ponieważ żaden raport
nie został dodany jeszcze, a ponieważ
używając tego jako getter, uzyskuje dostęp do
tej metody i wykonuje ją.
Jeśli nie mamy raportu, nie trafiamy do tego sprawdzenia
IF, lub do tego oświadczenia
IF, a zatem ta linia tutaj, kopie.
Alternatywnie, gdybyśmy przesunęli to w dół, po dodaniu
raportu, wtedy oczywiście możemy
go zapisać i nie otrzymamy już
błędu, ale zamiast tego wyprowadzimy
ten ostatni raport.
Więc to jest getter.
Możesz też dodać setera.
Setter jest dodawany prawie w ten sam sposób.
Używasz słowa kluczowego set, a następnie
ponownie dowolnej nazwy, którą wybierzesz.
zazwyczaj nazwa związana z właściwością, która ma być
ustawiona.
Więc tutaj ponownie wykorzystam najnowszy raport.
Abyśmy mogli użyć tego zarówno do odczytania wartości,
jak i do ustawienia wartości.
I znowu, zdefiniowałeś
to jak metodę.
Ale teraz to trzeba wziąć argument.
Wartość, którą przekazałby użytkownik.
W tym miejscu powinna być wartość łańcuchowa,
a teraz w tym miejscu możesz uruchomić dowolną logikę, którą
chcesz przechowywać to.
Teraz tutaj, ponieważ przekazywaliśmy
wartość dla najnowszego raportu, ja w końcu chcę wykonać
add report.
Więc tutaj seter może być po prostu alternatywą
dla metody add report.
Więc w tym miejscu możemy uzyskać dostęp do tego raportu dodawania.
Jest to wymagane, ponieważ jesteśmy wewnątrz klasy.
Odwołujemy się do klasy, a następnie do tej metody klasy tutaj.
A teraz możemy po prostu przekazać tutaj wartość.
Teraz moglibyśmy dodać bardziej złożoną
logikę, a także sprawdzić, czy wartość jest być może niezdefiniowana,
jeśli jest fałszywa, a następnie po prostu zwrócić lub rzucić nowy
błąd, w którym mówimy, że prosimy o podanie poprawnej wartości.
To jest coś, co moglibyśmy również zrobić.
A teraz używamy tutaj również setera.
Mając to dodane możemy go przetestować.
Tam na dole mógłbym dodać najnowszy
raport.
Mógłbym uzyskać dostęp do tego na księgowości,
i tak jak w tym przypadku czytalibyśmy
z niego, ale teraz dodając znak
równości, próbujemy ustawić wartość do
tego, a to wywoła tę metodę setera.
Ponownie tuż przed tym nie wykonujemy go jako metody, ale po prostu
uzyskujemy dostęp do niego jak do właściwości.
Teraz tutaj, jeśli przekażę pusty ciąg, to
technicznie przekazujemy ciąg, ale pusty
ciąg będzie traktowany jako fałszywy, zobacz tutaj.
I dlatego powinniśmy teraz otrzymać błąd.
Więc jeśli zapiszę tę linię kodu, jeśli zapiszę
kod z dodaną tą linią kodu, to rzeczywiście
otrzymaliśmy ten błąd please pass in a valid value.
Jeśli jednak przekażę poprawną wartość,
jeśli na przykład powiem, że raport z końca roku jest tutaj, a teraz
zapiszę to.
Teraz widać, że to wszystko działa i raport roczny jest
częścią naszej listy raportów.
Tak więc są to gettery i setery, które
mogą być świetne do enkapsulacji logiki, a także do dodawania
dodatkowej logiki, która powinna być
uruchamiana, gdy próbujesz odczytać właściwość lub gdy
próbujesz ustawić właściwość.